---
title: Управление версиями. Git.

# Summary for listings and search engines
summary: Разберемся с упровлениями версиями в Git

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-15T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-15T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://devpractice.ru/wp-content/uploads/2017/03/git-for-beginners-part1-6.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Diana

tags:
  - Academic
  - Git 
  
categories:
  - Demo
---

## Управление версиями 

Что такое «Управление версиями»? Почему это так важно? 

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии

## Git

Хорошо, мы разобрались, что такое «Управление версиями», но что же такое "Git"?

Git — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года; координатор — Дзюн Хамано.

Не следует путать с GitHub, GitLab и Gitea — веб-сайтами для размещения git-репозиториев и совместной разработки проектов..

## Для чего же она нужна 

Система управления версиями (VCS), также известная как система управления исходным кодом, — это программное обеспечение для отслеживания изменений в файловой системе и управления ими. VCS также предлагает средства для совместной работы, которые позволяют обмениваться этими изменениями файловой системы и привязывать их к другим пользователям VCS. При работе на уровне файловой системы VCS отслеживает добавление, удаление и изменение файлов и каталогов

## Возможности

Система спроектирована как набор программ, специально разработанных с учётом их использования в сценариях. Это позволяет удобно создавать специализированные системы контроля версий на базе Git или пользовательские интерфейсы. Например, Cogito является именно таким примером оболочки к репозиториям Git, а StGit использует Git для управления коллекцией исправлений.
